---
title: "Pizza fatta in casa"
layout: post
categories:
  - Italian
  - Favourite
  - Bake
image:
  path: /images/pizza.jpeg
---
# Pizza hamburger e cereali e cereali

La ricetta della pizza fatta in casa di [Ciro Salvo](https://www.cucchiaio.it/articolo/la-ricetta-della-pizza-fatta-in-casa-di-ciro-salvo/). Fa 3 pizze mi sa. 

## Ingredienti (metric)

- 1/2 litro di acqua (1 and 1/3 cups (320ml) warm water (between 100-110°F, 38-43°C))
- 20 grammi di sale
- 6 g di lievito di birra fresco o pure (2 and 1/4 teaspoons (7g) Platinum Yeast from Red Star instant yeast (1 standard packet))
- 700-750 g di farina 0 oppure 00 (3 and 1/2 cups (about 450g) unbleached all-purpose flour (spooned & leveled), plus more for hands and surface)
- olio d'oliva (2 Tablespoons (30ml) olive oil, plus more for pan and brushing on dough)

## Impasto, lievitazione e cottura

**L'impasto.**
Sciogliamo un quarto di cubetto di lievito da 25 grammi (circa 6 grammi) in mezzo litro di acqua tiepida.
Iniziamo a versare la farina nell’acqua, 2/3 circa, mischiandola con un cucchiaio ed eseguendo un movimento a spirale, cercando di far amalgamare bene l’acqua e la farina.
Quando l’impasto avrà consistenza semiliquida uniamo il sale e un cucchiaio di olio d'oliva.
Continuiamo a impastare con il cucchiaio e a versare la farina a pioggia, poca per volta, sempre con un movimento circolare, spingendo l’impasto verso i bordi della ciotola, per eliminare i grumi e far assorbire bene la farina.
Quando la consistenza sarà semisolida potremo continuare l’impasto a mano.
L’impasto può essere versato sul piano di lavoro e terminato a mano (anche in caso foste arrivati fino a questo punto con una planetaria, finitelo a mano).
Il movimento che compie Ciro è forte, solleva l’impasto e lo schiaccia con i pugni per far legare bene farina e acqua, e dare elasticità all’insieme.
Ciro ci mette qualche minuto: a casa potrebbe volerci di più.
Quando l’impasto è liscio e morbido (non deve essere duro) è pronto: a questo punto si mette in un recipiente unto di olio e coperto.

**La lievitazione.**
Lasciar lievitare l'impasto per almeno 7-8 ore a temperatura ambiente.
Trascorso questo tempo si porziona in palline da 250 g ognuna da disporre in un cassetto con chiusura ermetica per altre 7-8 ore sempre a temperatura ambiente.
Dopo questa doppia lievitazione si può procedere alla preparazione della pizza.

**La cottura.**
Prima di procedere alla farcitura e cottura, si può lasciar riposare la mozzarella qualche ora in frigo per far perdere i liquidi.
Stendiamo il disco in modo uniforme su una teglia unta (si può anche usare la cartaforno), non schiacciamo il cornicione, partiamo dal centro e spostiamo l’aria verso i bordi, senza schiacciarli mai.
La temperatura del forno deve essere di 250-300 gradi, ovvero la temperatura massima del nostro forno già raggiunta, a forno statico.
Cuocere per circa 10 minuti.
